# Surface Pro3 注意事项

## 1. 电脑信息

设备型号：Surface Pro 3  
注意：设备的内存和磁盘都不是很大，玩游戏肯定不行，磁盘扩展的话，最后用 **USB盘** 作为补充。把不常用的数据保存到 USB盘 上，电脑自由 几十GB 的空间，如果仅仅作为工作用，则绰绰有余。

针对 VIP 用户的密码是 **qwer1234**，开机当前设置为自动登录，无需输入密码；如果电脑被唤醒的话，需要输入密码。请及时修改为自己的密码，也可以考虑取消自动登录，这样安全性更高一些。

## 2. 屏幕信息

### 2.1 2K 级别的超清分辨率

- **参数：** 2160 x 1440 (216 PPI)。
- **评价：** 在那个大多数笔记本还是 $1366 \times 768$ 像素的年代，这块屏幕是极其惊艳的。即便在 2026 年，它的清晰度依然能吊打很多千元级的平价笔记本。文字锐利，完全没有颗粒感。

### 2.2 色彩表现：专业办公级

- **参数：** 约 100% sRGB 色域覆盖。
- **评价：** 微软对 Surface 屏幕的调教一直很稳。色彩还原准确，不偏色。如果你拿它来修图、看照片，视觉体验远超同价位的二手机。

### 2.3 发热容易导致“黄斑”

- 由于内部 CPU 处理器就在屏幕正下方，且散热风道设计一般，长期高温会导致屏幕边缘（尤其是左上角或右侧）出现**永久性的淡黄色斑点**。  
  所以，使用过程中要注意散热，别让 电脑 长时间发热。

### 2.4 全贴合工艺的脆性

- 玻璃和显示层是全贴合的。**它的外层玻璃非常脆**，且一旦外屏碎裂，整个触控层通常会立即失效（俗称“断触”）。  
  不像有些手机碎了还能滑，Pro 3 碎了就只能接鼠标用了。

## 3. 外围设备

> **Surface Pro 3 支持同时连接多个蓝牙设备**（通常上限是 7 个），所以同时连接蓝牙鼠标和蓝牙键盘是没有任何问题的。

### 3.1 电源适配器

Surface Pro 3 使用的是微软专有的磁吸接口（36W/65W）。

- **省钱方案：** 不要买所谓的“原装拆机”（水深且贵），去淘宝买一个 **“Surface 转 Type-C 诱骗转接头”**（大约 15-20 元）。
- **用法：** 配合你手机现有的 **PD 快充头（45W以上）** 和 C-to-C 数据线就能充电。这样你出差只需带一个头，还能给手机用。
- **注意：** 一定要确认你的充电头支持 **12V 或 15V** 的输出协议（理论上当前的新充电器都支持）。

### 3.2 Surface Pen（非必需）

- **省钱方案：** 找二手闲鱼上的 **Surface Pro 4 弃用笔** 或者 **华为/华硕/索尼** 早期支持 MPP 协议的拆机笔（通常 30-50 元能捡漏）。

- **评价：** 如果你只是点点按按，不如直接用手指，或者买个 9 块 9 包邮的电容笔凑合（造价 2 块钱而已）。  
  注意：再好的 Pen 也不如买一个 **蓝牙鼠标** 用起来更舒服。

### 3.3 键盘盖（建议买）

没有键盘的 Surface 只是个厚重的平板，生产力有限（外出演示的时候非必要，在家整理资料的时候，还是很有必要的）。

- **省钱方案：** 不要买 Pro 3 的旧键盘（按键手感极差）。Surface Pro 3/4/5/6/7 的键盘接口是**通用**的。
- **推荐：** 买 **Pro 4 或 Pro 5 的二手键盘**。手感有质的飞跃，触控板也大得多，价格通常在 50-80 元左右。  
  注意：如果想要继续省钱，那就买一个普通的 **USB键盘** 或者 **蓝牙键盘**，估计 20 块钱就能搞定，很多微型键盘即使携带外出也很方便。

## 4. 电池信息

- 电脑的电池信息如下：

  | NAME                 | X883815    |
  | -------------------- | ---------- |
  | MANUFACTURER         | LGC-LGC    |
  | SERIAL NUMBER        | 1177754884 |
  | CHEMISTRY            | LION       |
  | DESIGN CAPACITY      | 42,157 mWh |
  | FULL CHARGE CAPACITY | 43,138 mWh |
  | CYCLE COUNT          | 251        |

  这块电池的实际状态比它出厂时设计的还要强。是 2025年6月份 更换的新电池。连续办公 4 小时，应该没有问题；如果是轻度使用，能勉强坚持 1 天。

## 5. 系统备份

- 系统的备份文件，放在 `D:\~OSbackup` 目录下面；
- 备份、还原工具，放在 `D:\DiskGenius_6111742_x64` 下面。

## 6. 系统清理

- 系统盘数据清理工具，放在 `D:\Dism++10.1.1002.1B` 下面。  
  鉴于系统盘分区大小为 80GB，至少需要保证留有 20GB 的剩余空间，请保持每个月清理一次 系统盘。
- 磁盘数据刷新  
  放在 `D:\TOOLS\DiskFresh` 下面的是 磁盘数据刷新工具，理论上每年刷新一次磁盘，这样可以避免僵尸数据导致磁盘的失效。  
  不过，普通用户可能一辈子也遇不到类似的情况，大量数据作业才可能导致问题。
- 磁盘扫描工具   
  放在 `D:\TOOLS\Victoria537` 下面，如果不想进行数据刷新的话，可以考虑每年1次扫描一次磁盘，这样能唤醒很多僵尸数据，不至于消磁。

## 7. 用户数据

- 用户数据（文档、下载等）  
  放在 `D:\USER_DATA` 目录下面，这样，在恢复 系统盘 的时候，一般不会造成用户数据丢失。