# Windows

## Windows10

[详细](./Windows10/README.md)

## Windows11

[详细](./Windows11/11-WIN11安装.md)

# Windows 常用指令

## 1. 磁盘检查 CHKDSK

### 1.1 chkdsk `/f`和`/r`的区别

> chkdsk命令是Windows系统中用于检查和修复‌磁盘错误的工具。 该命令可以检查文件系统的‌逻辑错误，并尝试修复这些问题。chkdsk命令提供了多个参数，其中‌/f和‌/r是两个常用的参数。‌

- `/f`参数的功能和用途：  
  `/f`参数用于修复磁盘上的错误。当使用/f参数时，chkdsk会尝试修复文件系统中的逻辑错误，包括损坏的文件、目录或文件系统表等。这个参数可以帮助恢复数据的完整性和一致性。‌

- `/r`参数的功能和用途：  
  `/r`参数用于查找坏扇区并恢复可读的信息。当使用`/r`参数时，chkdsk会扫描磁盘上的每个扇区，查找并标记损坏的扇区。如果找到可读的信息，chkdsk会尝试恢复这些信息。这个参数对于修复物理损坏或逻辑错误非常有用。‌

总结来说，`/f`参数主要用于修复文件系统中的逻辑错误，而`/r`参数则用于查找和恢复损坏的扇区。 这两个参数在磁盘维护和故障排除中都非常有用，可以根据具体的需求选择使用。‌

### 1.2 查找坏扇区速度极慢

CHKDSK查找坏扇区速度极慢的原因可能包括磁盘中存在大量需要恢复的数据或大量的坏扇区需要修复，‌这可能导致CHKDSK的工作时间很长，‌甚至可能卡住。‌此外，‌如果磁盘碎片文件过多，‌也可能会导致CHKDSK的检查、‌修复速度变慢，‌甚至卡住。‌这些情况都是正常的，‌尤其是在处理大量数据或修复坏扇区时。‌

为了解决CHKDSK查找坏扇区速度慢的问题，‌可以采取以下措施：‌  
- 确保磁盘中没有正在进行的读写操作，‌因为任何运行中的软件或系统文件损坏都可能影响CHKDSK的运行速度。‌  
- 避免在CHKDSK运行时对磁盘进行其他操作，‌以减少磁盘碎片文件过多的情况，‌从而提高CHKDSK的运行效率。‌  
- 在WinPE环境下进行检测，‌这有助于减少其他软件对CHKDSK运行的影响，‌提高检测的准确性。‌  
- 备份重要数据，‌特别是在检测出坏道后，‌应尽快备份数据，‌以防数据丢失。‌

如果CHKDSK卡住无法继续，‌可以尝试联系磁盘制造商或专业数据恢复服务以获取帮助。‌在处理坏扇区或硬盘问题时，‌务必谨慎操作，‌以避免数据丢失或硬盘进一步损坏。

确保硬盘没几个月进行一次整体的 `chkdsk /B` 检查。否则不仅是影响速度，更可怕的是造成数据损失。  
※ 如果检查速度过慢，最好是再次检查，看看是否变快，否则尽快放弃该磁盘，避免造成不必要的数据损失。  
※ 坏簇检查前后，比较硬盘的空间大小，看看多少 簇 被标记为 坏簇。

## 2. 磁盘优化 DEFRAG

```powershell
# 标准碎片整理指令（最常用）
# 解释： /O 参数代表“优化（Optimize）”。Windows 会自动识别盘符类型，如果是机械硬盘，就会直接对其执行传统的碎片整理（Defrag）。
defrag C: /O

# 高级深度优化指令
# 如果你想让机械硬盘达到最佳的性能状态，可以使用更高级的参数组合：
defrag C: /U /V /X

# 优化电脑里所有的机械硬盘
# 如果你的电脑挂了好几块机械硬盘，不需要一个一个去敲盘符，直接运行这一条即可：
defrag /C /O
```

- **`/U` (Progress)：** 在屏幕上实时显示整理进度的百分比。

- **`/V` (Verbose)：** 输出详细的清理报告（告诉你整理前后的碎片率、节约了多少空间）。

- **`/X` (Consolidate)：** 合并可用空间。它不仅整理文件碎片，还会把盘里零散的剩余空白空间挤压到一起，方便以后写入大文件时不会再次产生碎片。

**机械硬盘优化（Defrag）的安全温馨提示：**

1. **极度耗时：** 机械硬盘的碎片整理非常慢（取决于你的硬盘大小和碎片程度），可能需要几十分钟甚至几个小时。在整理期间，**尽量不要对该硬盘进行频繁的读写操作**（比如打游戏或下载大文件）。
2. **千万别对固态硬盘（SSD）执行 `/X` 深度整理：** SSD 的工作原理和机械硬盘完全不同，它不需要把文件排在一起。深度碎片整理会对 SSD 造成大量的无效擦写，**严重消耗 SSD 的寿命**。不过不用担心，如果你用 `/O` 或 `/C` 参数，Windows 自带的 `defrag` 工具能聪明地分辨它们，不会弄坏 SSD。

## 3. 磁盘清理 CLEANMGR

Windows11开始，不再明显的显示 磁盘清理 功能，不过可以通过输入 `cleanmgr` 指令调出该功能。

```powershell
# 磁盘清理
cleanmgr

# 磁盘深度清理
cleanmgr /sageset:1
```



## 4. 创建、启动 WinPE

> https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows-hardware/manufacture/desktop/boot-to-winpe?view=windows-11

## 5. 硬盘驱动器分区

> https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows-hardware/manufacture/desktop/configure-biosmbr-based-hard-drive-partitions?view=windows-11

## 9. 下载资源

- IT天空的下载资源

  ```bash
  # IT天空的下载资源网址
  https://www.uqitong.com/
  # 下列资源已经被屏蔽
  https://110.40.170.171:5245/ty/CLAM藏经阁备用分享/IT天空资源分流
  https://110.40.170.171:5245/cm/IT天空资源分流
  https://110.40.170.171:5245/cu/IT天空资源分流
  ```
  
  

# 常用图标

**绿色对勾**：✅ `✅` (拼写/名称：White Heavy Check Mark / Green Check)
**红色叉号**：❌ `❌` (拼写/名称：Cross Mark / Red X)
**圆圈对勾**：✔️ `✔️` (拼写/名称：Check Mark)
**红圈叉号**：⭕ `⭕` (有时也用来表示错误或强调)
